Hello welcome to Career 247 I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan. Now recently a video of PM Modi has gone
प्रशांत धवन नाउ रिसेंटली पीएम मोदी की एक
viral on the social media
वीडियो सोशल मीडिया पे हो चुकी है वायरल
where he is saying that yes, I had
जहां पर यह कह रहे हैं कि हां मैंने
rejected Donald Trump's invite
डॉनल्ड ट्रंप का इनवाइट रिजेक्ट कर दिया
properly. PM Modi
था प्रॉपर्ली पीएम मोदी ने यह बात ओसा के
told this to the people of OSA that since he
लोगों के सामने रखी कि सिंस यह पूरी
wanted to go for the reopening of the Jagannath Temple, he told Donald Trump
चाहते थे इन्होंने डोन्ड ट्रंप को कह दिया
that sorry I will not be able to come to the US. Now
कि सॉरी मैं यूएस नहीं आ पाऊंगा नाउ
usually, PM Modi did not say such things openly.
यूजुअली ना ऐसी बातें पीएम मोदी ओपनली
But the way Trump has
बोलते थे नहीं। मगर जिस तरीके से ट्रंप ने
recently repeated the cease fire cease fire thing
रिसेंटली सीज फायर सीज फायर वाली बात
again and again, now PM Modi is also
बार-बार दोहराई है ना अब पीएम मोदी भी
openly saying that yes, I had
खुलकर कह रहे हैं कि हां मैंने डॉनल्ड
rejected Donald Trump's invite.  Now, on
ट्रंप का इनवाइट रिजेक्ट कर दिया था। अब
one hand, this development has taken place.  On the other hand,
एक तरफ तो यह डेवलपमेंट हुई है। दूसरी तरफ
what I told you about.  Now, this thing has
जो मैंने आपको बताया था। अब यह बात
become official.
ऑफिशियल हो चुकी है। गवर्नमेंट ऑफ
What a strange thing the Government of Pakistan has said again.
पाकिस्तान ने अगेन कितनी एक अजीब बात है।
For his personal benefit, Donald Trump has
डॉनल्ड ट्रंप ने अपने पर्सनल फायदे के लिए
lowered the standards of USA to such an extent that now
ना यूएसए का स्तर इतना गिरा दिया है कि अब
who honours the US President for Nobel Peace Prize?  The Bankrupt
लिए सम्मानित कौन करता है? द बैंककरप्ट
Government of Pakistan.  Here you will see that
गवर्नमेंट ऑफ पाकिस्तान। इधर आप देख पाओगे
recently the Government of Pakistan has tweeted that
रिसेंटली पाकिस्तान की सरकार ने यह ट्वीट
The Government of Pakistan
की है कि द गवर्नमेंट ऑफ पाकिस्तान
recommends President Donald Trump for the
रेकमेंड्स प्रेसिडेंट डोनाल्ड ट्रंप फॉर
2026 Nobel Peace Prize.  All the things that
2026 नोबेल पीस प्राइज। सारी बातें जो
I told you are now proven in
मैंने आपको बताई थी दे आर नाउ प्रूवन आपके
front of you.  I had told you that Asim
सामने हैं। मैंने आपको बताया था कि आसिम
Munir has decided that for the
मुनीर ने यह डिसाइड कर लिया है कि आने
next one to two years he
वाले एक से लेकर 2 साल तक यह डॉन्ड ट्रंप
will praise Donald Trump and whatever
का गुणगान करेगा और पाकिस्तान को जो भी
loans Pakistan has received, they have received loans from the World Bank and the
लोन मिले हैं वर्ल्ड बैंक से लोन मिले
IMF.
हैं, आईएमएफ से लोन मिले हैं। एशियन
Loans have been received from the Asian Development Bank.
डेवलपमेंट बैंक से लोन मिले हैं। इसके
Behind this, I would say that they are very successful.  The
पीछे इनकी एक बहुत मैं कहूंगा सक्सेसफुल
strategy is to
बोलना पड़ेगा। स्ट्रेटजी है कि डॉनल्ड
stroke Donald Trump's ego.  Trump's
ट्रंप की ईगो को स्ट्रोक करो। ट्रंप का
family runs a crypto company.
परिवार कोई क्रिप्टो कंपनी चलाते हैं। उस
Benefit that crypto company.  Trump
क्रिप्टो कंपनी को फायदा पहुंचाओ। ट्रंप
will be happy.  Say again and again that look, Trump is
खुश होंगे। बार-बार बोलो कि ट्रंप देखिए
such a great man.  He stopped the war between
इतने महान आदमी हैं। इन्होंने वॉर रुकवा
India and Pakistan and hence he
दी इंडिया पाकिस्तान की और इसलिए इनको
should be awarded the Nobel Peace Prize.  Basically now
नोबल पीस प्राइज मिलना चाहिए। बेसिकली अब
Pakistan is openly accepting Donald Trump's version.
पाकिस्तान डॉनल्ड ट्रंप के वर्जन को ओपनली
And these people themselves have
एक्सेप्ट कर रहा है। और इन लोगों ने खुद
said that Donald Trump
कहा है कि डॉनल्ड ट्रंप ने डिप्लोमेटिक
carried out diplomatic intervention.  During the Recent India
इंटरवेंशन करी। ड्यूरिंग द रीसेंट इंडिया
Pakistan Crisis.  The situation
पाकिस्तान क्राइसिस। स्थिति बहुत ज्यादा
could have been much worse and now the
खराब हो सकती थी और अब इसलिए आसिम मुनीर
Pakistani government under Asim Munir sends the
के अंडर पाकिस्तानी गवर्नमेंट जाती है
Nobel Peace Prize to Trump.  So now this
नोबेल पीस प्राइज ट्रंप के लिए। तो अब यह
thing is clear to a great extent.  Donald Trump is
बात काफी हद तक क्लियर है। डॉनल्ड ट्रंप
going to be very pro-Pakistan in this term
इस टर्म में ना काफी प्रो पाकिस्तान रहने
and now PM Modi does
वाले हैं और अब पीएम मोदी को कोई परवाह
not care whether Donald Trump feels bad or
नहीं है कि डॉनल्ड ट्रंप को बुरा लगे,
good.  Now PM Modi will also
अच्छा लगे। पीएम मोदी भी ट्रंप के बारे
give open statements about Trump.  For
में अब खुलकर स्टेटमेंट दिया करेंगे। फॉर
example, listen to this here.  Friends,
एग्जांपल, यह सुनिए यहां पर। साथियों
just two days ago
अभी दो दिन पहले
I was in Canada for the G7 Summit and
मैं कनाडा में जी7 समिट के लिए वहां था और
US President Trump called me.
अमेरिका के राष्ट्रपति ट्रंप ने मुझे फोन
He said that
किया। उन्होंने कहा
now I have come to Canada.  So go via Washington.   We
अब कनाडा तो आए ही हैं। तो वाशिंगटन होकर
will eat together and talk.
साथ में खाना खाएंगे, बातें करेंगे।
He extended the invitation with great insistence.
उन्होंने बड़े आग्रह से निमंत्रण दिया।
I told the President of America
मैंने अमेरिका के राष्ट्रपति को कहा
thank you for the invitation.   It is
कि आपका निमंत्रण के लिए धन्यवाद।
very important for me to go to Mahaprabhu's land.
महाप्रभु की धरती पर जाना बहुत जरूरी है।
Now this statement of PM Modi
नाउ पीएम मोदी की यह स्टेटमेंट बहुत ही
matters a lot because here you have to
ज्यादा मैटर करती है क्योंकि यहां पे आपको
understand that recently India's Foreign
समझना होगा रिसेंटली भारत के फॉरेन
Secretary Vikram Misri had openly
सेक्रेटरी साहब विक्रम मिश्री जी ने ओपनली
rejected all the claims of Donald Trump.
डॉनल्ड ट्रंप के सभी क्लेम्स को रिजेक्ट
Trump was saying that I
कर दिया था। ट्रंप यह कह रहे थे मैंने
used trade to
ट्रेड का इस्तेमाल किया था इंडिया
stop India and Pakistan.  India
पाकिस्तान को रोकने के लिए। इंडिया ने वह
openly rejected it and PM Modi
ओपनली रिजेक्ट कर दिया और पीएम मोदी ने
also told Donald Trump on the phone that
डॉन्ड ट्रंप को फोन पर यह भी बोल दिया कि
India has never accepted mediation.
इंडिया ने कभी भी मीडिएशन एक्सेप्ट नहीं
And if you people here are thinking
करी है। और अगर यहां पे आप लोग यह सोच रहे
that if Pakistan openly
हैं कि पाकिस्तान अगर खुलकर डॉनल्ड ट्रंप
nominates Donald Trump for the Nobel Peace Prize, will
को नॉमिनेट कर देता है नोबेल पीस प्राइज
Trump get the Nobel Prize
के लिए तो क्या ट्रंप को नोबेल प्राइज मिल
?  So the answer is no.  Here
जाएगा क्या? तो इसका आंसर है नहीं। यहां
Trump also knows very well that he will
पर ट्रंप को भी अच्छे से पता है कि इनको
not get the Nobel Peace Prize.  What will Trump do now that the
नोबेल पीस प्राइज मिलेगा नहीं। ट्रंप अब
mid-term elections that are going to take place in the USA will be
करेंगे क्या कि अभी जो यूएसए में मिड टर्म
very important for Trump
होंगे बहुत ही ज्यादा इंपॉर्टेंट उन
during those elections when the American public will
इलेक्शंस के दौरान जब अमेरिकन जनता ट्रंप
ask Trump that you used to say that as soon as
से पूछेगी कि आप तो यह कहते थे कि जैसे ही
you come to power,
आप पावर में आओगे ना 10 दिन के अंदर-अंदर
you will end the Ukraine-Russia war within 10 days, but you could
आप यूक्रेन रशिया वॉर समाप्त कर दोगे आपसे
not end that war.  On the contrary, we are now seeing
वो वॉर समाप्त नहीं हुई। उल्टा अब हम देख
that the issue of the war between Israel and Iran has come to the fore
रहे हैं कि इजराइल ईरान की वॉर का जो इशू
and most
है यह और सामने खड़ा हो चुका है और मोस्ट
likely in times to come you will see that the
प्रोबेब्ली आने वाले समय में आप देखोगे
USA will have to make a major military intervention
यूएसए को एक बड़ी मिलिट्री इंटरवेंशन करनी
in Iran. In that case,
पड़ेगी इन ईरान तो उस केस में देखो
Donald Trump will
डोनाल्ड ट्रंप अपने लोगों के सामने फेस
use this argument for saving face before his people that
सेविंग के लिए यह तर्क यूज़ करेंगे कि
look what I would have done, the entire world was on
देखो मैं क्या-क्या करता पूरी दुनिया में
fire, on the one hand
आग लग रही थी एक तरफ इंडिया पाकिस्तान के
I stopped the nuclear war between India and Pakistan, and then I got the
बीच में मैंने न्यूक्लियर वॉर रुकवाई फिर
Ibrahim Accords done, look, Pakistan
इब्राहिम अकॉर्ड्स करवाए देखो पाकिस्तान
itself is saying today that I should
खुद कह रहा है आज के समय कि मुझको नोबेल
get the Nobel Peace Prize, but I
पीस प्राइज मिलना चाहिए मगर मैं सेल्स से
am a right wing leader by profession.  These people will
एक राइड विंग नेता हूं। मुझको यह लोग
not give me the Nobel Prize.  And
नोबेल प्राइज देंगे नहीं। और ट्रंप ने
see, Trump has also started tweeting continuously about this.
देखिए इसके बारे में लगातार ट्वीट करना भी
For example, here you
स्टार्ट कर दिया है। फॉर एग्जांपल इधर आप
can see how many times in a tweet he
देख पाओगे एक ट्वीट में कितनी बार नोबेल
mentions the Nobel Prize and says that he knows
प्राइज का यह मेंशन करते हैं कि मुझको पता
he will not get the Nobel Peace Prize.
है कि मुझको नोबेल पीस प्राइज नहीं
I won't get a Nobel Peace Prize
मिलेगा। आई वोंट गेट ए नोबेल पीस प्राइज
for this.  I won't get a Nobel Peace Prize
फॉर दिस। आई वोंट गेट ए नोबेल पीस प्राइज
for stopping the war between India and
फॉर स्टॉपिंग द वॉर बिटवीन इंडिया एंड
Pakistan.  Nor will I get the Nobel Peace Prize
पाकिस्तान। ना मुझको नोबेल पीस प्राइज
for stopping the war between Serbia
मिलेगा फॉर स्टॉपिंग द वॉर बिटवीन सर्बिया
and Kosovo.  I don't know if this is something that's 5 or six years old.
एंड कोसोबो। यह पता नहीं 5 छ साल पुरानी
And then it says I won't
कोई बात है। और फिर यह कहते हैं आई वोंट
get a Nobel Peace Prize for keeping peace
गेट ए नोबल पीस प्राइज फॉर कीपिंग पीस
between Egypt and Ethiopia.  So, he will
बिटवीन इजिप्ट एंड इथियोपिया। तो कहीं से
pick up things from anywhere and say the same thing here.
भी बातें वगैरह पकड़ के ना यह यहां पर यही
Look, I did so many great things.
बोलेंगे। देखो मैंने इतने महान काम किए।
Now see, under his presidency,
अब क्योंकि देखो इनकी प्रेसिडेंसी के अंडर
USA will most likely attack Iran.  It is
यूएसए मोस्ट प्रोबेबबली ईरान को अटैक
possible that the
करेगा। हो सकता है जो बात चल रही है कि
USA might be forced to procure a tactical
यूएसए को मजबूरी में आकर एक टैक्टिकल
nuclear bomb as well, as is being discussed.  So
न्यूक्लियर बॉम्ब भी घेरना पड़े। तो उससे
before that, are you creating this cover for yourself that
पहले ना यह कवर बना रहे हैं अपने लिए कि
okay, I did whatever I had to do in Iran,
ठीक है ईरान में जो मुझको करना पड़ा वह
but look at other places, I did
मैंने किया मगर बाकी जगह तो देखो मैंने
so many good works and in return for that
इतने अच्छे-अच्छे काम किए उसके बदले में
I did not even get the Nobel Peace Prize.  Now
मुझको नोबेल पीस प्राइज भी नहीं मिला। नाउ
obviously here you
एक बार को ऑब्वियसली यहां पे आप एक सवाल
can ask a question that these are amazing scenes.
पूछ सकते हैं कि ये कमाल के दृश्य हैं।
Pakistan is the same country about which Donald
पाकिस्तान वही देश जिसको लेकर डॉनल्ड
Trump once used to tweet that this
ट्रंप एक बार को ट्वीट किया करते थे कि यह
country has betrayed the USA many times.
देश यूएसए को धोखा दे चुका है काफी बार।
This country takes the money.  But USA does
यह देश पैसा ले लेता है। मगर यूएसए के लिए
not fight terrorism.  Donald Trump
आतंकवाद से लड़ता है नहीं। डॉनल्ड ट्रंप
said a lot of bad things about Pakistan.  Now suddenly Trump is
बातें बोली। अब अचानक से ट्रंप पाकिस्तान
praising Pakistan.  Fox News, which is
की तारीफ कर रहे हैं। न्यूज़ जो काफी
largely considered pro-Trump.  He is
हद तक प्रो ट्रंप माना जाता है। यह ऐसी
tweeting such that look, Pakistan has
ट्वीट्स कर रहे हैं कि देखिए पाकिस्तान ने
now officially nominated
अब ऑफिशियली नॉमिनेट कर लिया है
President Donald Trump for the 2026 Nobel
प्रेसिडेंट डॉनल्ड ट्रंप को 2026 के नोबेल
Peace Prize.  Will the people of USA
पीस प्राइज के लिए। क्या यूएसए की जनता यह
accept this?  And will
बात एक्सेप्ट कर लेगी? और इस बात को लेकर
Trump's supporters also accept
क्या ट्रब के सपोर्टर्स भी एक्सेप्ट
that it is not like this,
करेंगे कि कोई ऐसा नहीं है कि रेपुटेशन
Pakistan, a reputable country where
वाला देश पाकिस्तान एक ऐसा देश जहां पर
Osama bin Laden was hiding, a non-
ओसामा बे लादेन छुपा हुआ था एक नोन
epicentre of terrorism, a very corrupt
एपिसेंटर ऑफ टेररिज्म एक बहुत ही करप्ट
country where there is no democracy, is
देश जहां पर डेमोक्रेसी भी है नहीं वो देश
today formally nominating
आज के समय फॉर्मली नॉमिनेट कर रहा है
Donald Trump for the Nobel Peace Prize, does
डॉनल्ड ट्रंप को नोबेल पीस प्राइज के लिए
Trump genuinely think that by
क्या जेनुइनली ट्रंप को लगता है कि
taking the name of Pakistan, he will win the mid-term
पाकिस्तान का नाम लेकर ट्रंप मिड टर्म
elections, look, I will
इलेक्शन जीत जाएंगे देखिए मैं यहां पर यह
say here that Trump is doing strange things.
बोलूंगा ट्रंप अजीबोगरीब हरकतें कर रहे
Recently his video came out in
हैं। अभी रिसेंटली इनकी वीडियो सामने आई
which he rejects the statement of Tulsi Gabbard who is currently the
जहां पर तुलसी गैबड़ जो आज के समय यूएसए
Intelligence Chief of USA.  The
की इंटेलिजेंस चीफ है उनकी स्टेटमेंट को
media persons
यह रिजेक्ट कर देते हैं। मीडिया वालों ने
asked Trump that 3 months ago Tulsi
ट्रंप से पूछा कि 3 महीने पहले तुलसी
Gabbard had said that
गैबर्ड ने कहा था कि यूएस इंटेलिजेंस के
according to US intelligence, Iran is not making a nuclear bomb.
हिसाब से ईरान न्यूक्लियर बम नहीं बना
Trump openly said that Tulsi
रहा। ट्रंप ने ओपनली कह दिया कि तुलसी
Gabbard is saying wrong things.  They don't know
गैबर्ड गलत बात कर रही है। उनको नहीं पता
what is really happening.  This is an amazing thing,
असलियत में हो क्या रहा है। कमाल की बात
look at this video, this is an amazing
है यह जो वीडियो है ये देखिए यह कमाल की
video in itself.  Here you will see that the
वीडियो है अपने आप में। यहां पे आप देख
intelligence community has no evidence.
इंटेलिजेंस कम्युनिटी दे हैव नो एविडेंस
Just now the reporter said that the American
दे। अभी रिपोर्टर ने बोला कि अमेरिकन
Intelligence Community itself is saying that
इंटेलिजेंस कम्युनिटी ही कह रही है कि कोई
we do not have any evidence that Iran is
सबूत नहीं है हमारे पास कि ईरान
building a nuclear bomb.
न्यूक्लियर बम बिल्ड कर रहा है।
Intelligence community wrong:
इंटेलिजेंस कम्युनिटी रोंग
Now in response to this Trump says, then
फिर अब इसके जवाब में ट्रंप कहते हैं फिर
my intelligence community is wrong.  Wonderful.
मेरी इंटेलिजेंस कम्युनिटी गलत है। कमाल
Then Trump will further say that
है। फिर आगे ट्रंप कहेंगे कि मेरी
who in my intelligence community told me that
इंटेलिजेंस कम्युनिटी में किसने बोला कि
Iran is not building a nuclear bomb.
ईरान न्यूक्लियर बम बिल्ड नहीं कर रहा।
Intelligence Community
इंटेलिजेंस कम्युनिटी
National Intelligence
नेशनल इंटेलिजेंस
Wrong is amazing, Xi Rong, the woman whom
रोंग कमाल है शी रोंग खुद जिस महिला को
he himself has chosen to become the head of the
इन्होंने खुद चुना है टू बिकम द हेड ऑफ द
National Intelligence and rejected the reports of
नेशनल इंटेलिजेंस और अपनी सारी इंटेलिजेंस
all his intelligence community, FBI, CIA
जो इनकी कम्युनिटी है एफबीआई सीआईए सबकी
and I don't know
रिपोर्ट को रिजेक्ट कर दिया और पता नहीं
what has happened to Trump at this time, is it age
ट्रंप को इस वक्त क्या हो गया है क्या एज
or is it the intoxication of money, is it the intoxication of power,
है या फिर पैसे का नशा है पावर का नशा है
but clearly something is very wrong
क्या है बट क्लियरली समथिंग इज वैरी रोंग
with him.  I can see clearly.  They are
विथ हिम। मैं साफ-साफ देख पा रहा हूं। यह
saying that their own intelligence is wrong.
कह रहे हैं इनकी खुद की इंटेलिजेंस गलत
Everything is wrong.  Asim Munir Pakistan is
है। सब गलत है। बस आसिम मुनीर पाकिस्तान
right here and I should
यहां पर ठीक कह रहे हैं और बस मुझे नोबेल
get the Nobel Prize.  And I wouldn't be
प्राइज मिलना चाहिए। और आई वुडंट बी
surprised if Trump
सरप्राइज्ड के ट्रंप को मिड टर्म इलेक्शन
faces a huge defeat in the mid-term elections.  Because
में बड़ी हार फेस करनी पड़े। क्योंकि जो
whatever big promises they had made, they are
भी इन्होंने बड़े वादे किए थे अभी तक उनको
not able to fulfill them properly till now.   Let's make a
प्रॉपर्ली फुलफिल यह कर नहीं पा रहे।
deal with China sometime.  Sometimes they
चाइना के साथ कभी डील कर लेते हैं। कभी
say the deal is broken.  The poet says I will do it but I will
कहते हैं डील टूट गई। कवि कहते हैं मैं कर
not do it again.  Their plans were so
दूंगा फिर नहीं करूंगा। इनके प्लान बहुत
big that by imposing tariffs on China, they would
बड़े थे कि चाइना पे टेरिफ लगाकर इतना
earn so much money that they would distribute it among the people of the US.
पैसा यह कमा लेंगे कि यूएस के लोगों में
They are no longer imposing tariffs on China.
पैसा बांटा करेंगे। यह अब चाइना पे टेरिफ
It's very weird that people are
लगा नहीं रहे। इट्स वेरी वियर्ड जो यह आज
doing this today.  And finally,
के समय कर रहे हैं। और फाइनली हो सकता है
a question that may come to your mind is
कि आपके माइंड में एक सवाल यह भी आए कि
whether Trump will damage the overall India-US relations
ट्रंप क्या ऑल टुगेदर इंडिया यूएस रिलेशंस
?  Look, according to me,
को डैमेज कर देंगे? देखो मेरे हिसाब से
India-US relations are so important
इंडिया यूएस रिलेशंस इतने इंपॉर्टेंट है
for both the countries that even Trump will
दोनों कंट्रीज के लिए कि ट्रंप भी
not be able to properly damage both the relations.
प्रॉपर्ली दोनों रिलेशंस को डैमेज नहीं कर
But yes I would say that Trump's
पाएंगे। बट हां मैं यह कहूंगा जो ट्रंप की
policy is very pro-Pakistan.  This
बहुत ज्यादा प्रो पाकिस्तान पॉलिसी है। यह
could backfire as past US
बैकफायर कर सकती है इन द पास्ट यूएस
presidents have burnt their hands.
प्रेसिडेंट्स अपने हाथ जला चुके हैं। लग
Looks like Trump will also burn his hands.  But
रहा है कि ट्रंप भी अपने हाथ जलाएंगे। बट
this has to be said here.  Understanding the
यह बोलना पड़ेगा यहां पर। पाकिस्तान ने
mentality of Donald Trump, Pakistan has given
डॉनल्ड ट्रंप की जो मेंटालिटी है उसको
him this treatment
समझकर यहां पर इनके साथ यह जो ट्रीटमेंट
that Trump is a narcissist man.
है किया है कि ट्रंप एक नार्सिसिस्ट आदमी
Love yourself.  If someone
है। खुद से प्यार करते हैं। खुलकर अगर कोई
praises them openly, they fall in love with them
इनकी तारीफ कर दे बिल्कुल उस पर फिदा हो
and
जाते हैं उसके बारे में और कहीं से भी
cannot tolerate criticism from anywhere.
क्रिटिसिज्म ये बर्दाश्त कर नहीं पाते। एक
You can say that he has a very un-American
आप कह सकते हैं काफी अनअ अमेरिकन सी
personality.  Usually Americans are
पर्सनालिटी है इनकी। यूजुअली अमेरिकनंस
quite the opposite.  They are quite
इसके काफी ऑपोजिट होते हैं। दे आर क्वाइट
open to criticism and debate etc.  But the
ओपन टू क्रिटिसिज्म और डिबेट वगैरह। बट
government of Pakistan, its
पाकिस्तान की जो सरकार है जो इनकी
military, they understood
मिलिट्री है उन्होंने समझ लिया कि ट्रंप
how to impress Trump,
को किस तरीके से इंप्रेस करना है थोड़ा
give him some money, praise him, and today we can
पैसा दे दो तारीफें कर दो और आज के समय हम
clearly see that
साफ-साफ देख रहे हैं इस सब में सबसे
if anyone has benefited the most in all this, it is the
ज्यादा फायदा अगर किसी को हुआ है तो
current establishment of Pakistan.  Even if
पाकिस्तान की करंट एस्टैब्लिशमेंट को हुआ
Imran Khan dies in jail right now,
है। इमरान खान जेल में इस वक्त मर भी जाए
Don Trump is not going to say anything.  The
ना तब भी डॉन्ड ट्रंप कुछ नहीं बोलने
US keeps giving many statements regarding India's democracy.
वाले। यूएस भारत की डेमोक्रेसी को लेकर
Whereas
बहुत सारी स्टेटमेंट्स देता रहता है। जबकि
in Pakistan, the way these people
पाकिस्तान में जिस तरीके से इन लोगों ने
dismantled a political party.   The
एक पॉलिटिकल पार्टी को डिस्मेंटल कर लिया।
US is completely silent about the fact that a leader was put in jail.  So again
में यूएस बिल्कुल चुप है। सो अगेन आने
in the coming times we will have to see
वाले समय में हमको देखना होगा कि ट्रंप
what Trump does in Iran.  If some updates come
ईरान में क्या करते हैं। कुछ अपडेट्स आती
then I will
है तो मैं आपके लिए इन द फ्यूचर अपडेटेड
keep bringing you updated videos in the future.  Look, I believe that
वीडियोस लाता रहूंगा। देखिए मेरा मानना है
if you are
अगर आज के समय आप आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस
not using Artificial Intelligence in your work today, then you are
का इस्तेमाल नहीं कर रहे काम में तो आप
living in a different era because with the
किसी और ही युग में जी रहे हैं क्योंकि
help of AI, you can do many jobs.
एआई की मदद से आप बहुत सारी जॉब्स कर सकते
You can make a lot of money.   You
हैं। आप बहुत सारा पैसा कमा सकते हैं।
can upskill yourself.  For
अपने आप को अपस्किल कर सकते हैं। फॉर
example, if I want to show
एग्जांपल अगर मान लीजिए मैं दिखाना चाहता
that Captain America is
हूं कि कैप्टन अमेरिका यह मुंबई के किसी
eating Vada Pav in a busy street of Mumbai and
बिजी स्ट्रीट में वड़ा पाव खा रहा है और
a very attractive text is written on it '
उसके ऊपर एक बहुत ही अट्रैक्टिव टेक्स्ट
Yummy', then I can easily do this by
में लिखा है यमी तो मैं आसानी से कर सकता
entering the correct 'P'.  And here you
हूं सही प्र डालकर। और इधर आप लोग देख
can see it was just that easy,
सकते हैं इट वास जस्ट दैट इजी इसके बहुत
you can make many variants of it.  If I
सारे वेरिएंट आप बना सकते हैं। अगर मैं
want to move this image, then I can do it in the
चाहूं के इस इमेज को मैं मूव करवाना चाहूं
way you can see on your screen.
तो इस तरीके से जैसे कि अपनी स्क्रीन पे
I can make
आप देख पा रहे हैं। मैं बहुत सारे जनरेटिव
this image move with the help of a lot of generative AI software.  I
एआई सॉफ्टवेयर की मदद से इस इमेज को मूव
can create a story.
करवा सकता हूं। एक स्टोरी क्रिएट कर सकता
I can pretty much do anything.  And this is
हूं। आई कैन प्रीटी मच डू एनीथिंग। और यह
just one small, I mean one very
सिर्फ एक छोटा सा आई मीन एक बहुत ज्यादा
small, aspect of generative AI.
छोटा सा एस्पेक्ट है जनरेटिव एआई का।
With the help of generative AI, you can write books.
जनरेटिव एआई की मदद से आप किताबें लिख
You can create personalities.
सकते हैं। आप पर्सनालिटीज क्रिएट कर सकते
You can pretty much do anything you want.
हैं। यू कैन प्रीटी मच डू एनीथिंग यू
And if you do a course in Generative AI from the right place, then let
वांट। और अगर आपने सही जगह से जनरेटिव एआई
me tell you that you
का कोर्स कर लिया तो मैं आपको बता दूं आप
can get a job as a Prof. Engineer.  Yes, PREP Engineer.  Many
सकते हैं। जी हां, प्र्प इंजीनियर। कई
people do not even know that this job
लोगों को पता ही नहीं है कि यह नौकरी
even exists.  Many people easily earn Rs
एक्सिस्ट भी करती है। कई लोग आराम से साल
4 lakh to 6.5 lakh per year.  Yes,
का 4 लाख से लेकर 6.5 लाख। जी हां, जो
I will tell you whatever the realistic salary is.  There will be
रियलिस्टिक सैलरी होगी वही मैं आपको
many people today who say
बताऊंगा। कई लोग होंगे जो आज के समय कहते
that do our course and then earn 25, 30, 50
हैं कि जी हमारा कोर्स कर लो फिर 25 30 50
lakhs etc., whatever will be the realistic thing, that is what I will
लाख वगैरह जो रियलिस्टिक चीज होगी वही मैं
tell you.  Just google the prep engineer.
आपको बताऊंगा। प्र्प इंजीनियर को Google
Prep Engineer Jobs easily have
कर लीजिएगा। प्र्प इंजीनियर जॉब्स आराम से
salary ranging from Rs 4 lacs to Rs 6.5 lacs
4 लाख से लेकर 6.5 के आसपास सैलरी होती है
and it depends on your experience
उसकी और डिपेंड करता है आपके एक्सपीरियंस
and you can start your career.  You
पे एंड यू कैन स्टार्ट योर करियर। आप खुद
can start your own AI startup.  You
का एआई स्टार्टअप कर सकते हैं। आप कंटेंट
can become a content creator.  You guys have
क्रिएटर बन सकते हैं। आप लोगों ने मुझको
seen me.  How much I use AI in content creation.
देखा है। मैं कंटेंट क्रिएशन में एआई का
You all know it.
कितना इस्तेमाल करता हूं। आप सबको पता है।
So if you want to learn Generative AI in a professional way, then attend
तो अगर आप जनरेटिव एआई को प्रोफेशनल तरीके
live classes
से सीखना चाहते हैं लाइव क्लासेस से कि
where there is a teacher in front of you.  You
जहां पे आपके सामने टीचर हो। आप टीचर से
can ask the teacher why this paper has been placed like this
सवाल पूछ पाओ कि जी यह प्र्प्ट ऐसे क्यों
?  If I add this thing in this form
डाला है? यह प्र्प्ट में यह चीज अगर मैं
then why does the result come like this?  If
ऐड करूं तो रिजल्ट ऐसे क्यों आता है? यह
you want to understand all these things then
सब चीजें आप समझना चाहते हैं तो करियर 247
we have provided you with the Generative AI course by Career 247.
का जनरेटिव एआई कोर्स हमने कर दिया है
What do you simply have to do?
ल्च। आपको सिंपली क्या करना है? वीडियो के
Go to the comment section of the video.  Here you will
कमेंट सेक्शन में जाइए। यहां पे आपको लिंक
get the link to Generative AI for All.  Now please note that
मिल जाएगा आर जनरेटिव एआई फॉर ऑल। नाउ
we have named this course
ध्यान दीजिएगा इस कोर्स का नाम हमने
specifically.  Generative AI for All.
स्पेसिफिकली रखा है। जनरेटिव एआई फॉर ऑल।
You are a beginner.  You haven't got a job yet.
आप एक बिगिनर हैं। आपकी अभी तक नौकरी लगी
You are working somewhere.
नहीं है। आप नौकरी कहीं पर कर रहे हैं।
Want to upskill yourself.
खुद को अपस्किल करना चाहते हैं। कंटेंट
Is a content creator.  Basically you
क्रिएटर हैं। बेसिकली आप किसी भी स्टडी
come to any study.  So this Jain AI of Career 247 is
में आते हैं। तो करियर 247 का जो यह जैन
for all.  This will help you to a great extent.
एi फॉर ऑल है। यह आपको काफी हद तक हेल्प
And at the end of this whole program,
करेगा। और इस पूरे प्रोग्राम के एंड में
how can you create your own startup?
ना खुद का एi स्टार्टअप आप कैसे बना सकते
His project will also be done simultaneously.
हैं। उसका प्रोजेक्ट भी साथ ही साथ किया
How to use all these tools
जाएगा। यह सभी टूल्स को यूज़ कैसे करना
?  Chat GPT Mid Journey Del E Various
है? चैट जीपीटी मिड जर्नी डेल ई वेरियस
types of Generative AI tools that are available today
टाइप के आज के समय जो जनरेटिव एआई के
You will be able to learn how to use them all on Career 247 What you have to do
सब आप सीख पाएंगे करियर 247 पे आपको
simply is enter your name here,
सिंपली करना क्या है यहां पे अपना नाम
your email ID, your number and
डालिए अपना ईमेल आईडी अपना नंबर और
obviously enter the discount code here
ऑब्वियसली डिस्काउंट कोड यहां पर डालना पी
PD10 and again remember the price of Generative AI is
डी10 एंड अगेन रिमेंबर जनरेटिव एi का
currently 29000 and if you apply the code
प्राइस अभी 29000 है और अगर आप कोड लगाते
PG10 then this price will reach around 26000.
हैं PG10 तो यह प्राइस 26000 के आसपास
So a golden opportunity is
पहुंच जाएगा। सो एक गोल्डन ओपोरर्चुनिटी
in front of you as such courses on Generative AI are
आपके सामने जनरेटिव एआई के वैसे
available all over the world.  But
कोर्सर्सेस दुनिया भर में अवेलेबल हैं। बट
this is a course where you get live classes.
ऐसा कोर्स जहां पे आपको लाइव क्लासेस
You get the projects done.
मिलती हैं। आपको प्रोजेक्ट्स करवाए जाते
You get certification by
हैं। आपको सर्टिफिकेशन मिलता है बाय
NSCOM.  This is very rare.  So If You
NSCOM। यह बहुत ज्यादा रेयर है। सो इफ यू
Want To Enroll Start Your Journey In
वांट टू एनरोल स्टार्ट योर जर्नी इन
Generative AI.  Thanks for listening and as
जनरेटिव एआई। थैंक्स फॉर लिसनिंग एंड एज
I always say may God watch over you
आई ऑलवेज से मे गॉड्स वॉच ओवर